postgres per caricare il global
pentaho come aggregatore

non dimentichiamo di vedere bene la formalizzazione
EG.: nell'ER abbiamo un po' di chiavi anche composite
capire cosa succede in caso di sovrapposizioni
Che succede se a volte non abbiamo coordinate e nome oppure sono ripetute?
Di questa query calcolate le certain answers, IE connettere con i temi del corso e domande varie
La cosa importante è che oltre alla parte tecnologica capire anche che succede in caso di due città con lo stesso nome, che è un tema importante dell'integrazione
Il global schema raccoglie le informazioni che volevate, non una copia uno a uno delle sorgenti
EG.: il nome del videogioco ripetuto nelle varie tuple

Purtroppo, non abbiamo i tempo di parlare dei NULL di sql rispetto a (?)
se voi fate una query sql coi null, lui ha un comportamente singolare: SQL coi null fa un casino, perchè usa una logica a tre valori. Vedete come vi vengono meglio le query: se sono effettivamente rappresentabili con dei NULL, quindi il risultato della query è ragionevole metteteci un null, oppure se esce un casino lo disaggregate, scomponete la tabella. Ultima opzione è metterci un valore specifico (tipo NA o -1 o 0).
Ragionate bene se calcolate le certain answers di quella coi null.
Non è un task di data federation, ma di integrazione.

potrebbe valere la pena integrarlo anche con il progetto del professor lembo.
Perchè di lavoro già ce n'è abbastanza quindi può essere interessante riutilizzarlo.